## 货币
在此程序中，你登记货币、更新每汇率汇率类型的汇率（当前和历史）并管理汇率类型。
你为公司（称为“本位币”）、客户、供应商、价格列表等选择一种货币，订单在订单和发票上使用它作为应用至组件价格的货币和你在会计用于的货币。
本位币完全已冻结为修改汇率、代码和要素，但你可以修改货币名称。
你也可以删除货币。删除一种货币时，该货币不能在系统中使用（即，不能为公司已选择该货币，也不能在基础数据、价格列表、订单、发票等中输入该货币）。
系统中还有一个术语叫做“汇率类型”。汇率类型已登记于 汇率类型 标签页。汇率类型可以将不同的汇率与至一货币链接。
当你安装系统时，以下汇率类型从一开始就可可用 当前汇率 和 AFS 汇率。第一个用于持续已更新的汇率。AFS 汇率用于与年末结账连接的汇率设定。例如，如果你想要载入包含订单的列表，然后使用最新年末结账时应用的相同汇率，则可以使用此汇率类型。
你可以为每个汇率类型设置一个汇率。汇率可人工的已更新或通过互联网以电子方式加载。当你更新某种汇率类型的汇率时，信息会已保存在修改日志中。当你第一个开始该程序时，全部汇率类型的汇率均为 1,00。
> 在特定日已变更的汇率将从日开始（即午夜）开始应用。这就是为什么周三建议你在日结束时更新明天的汇率。银行每个都会发布日应用的汇率信息。但这不应用至登记采购订单和报告到货等日常事务。如果你现在修改汇率并立即创建采购订单，则将适用新建的汇率。
日常事务
根据此程序中货币表格中输入的当前汇率，以外币进行的事务将已重新计算为本位币。当前汇率是从每个汇率类型加载的。例如，你可以将采购流和销售流链接至不同的汇率类型。
如果你每天工作已更新的汇率，登记你的事务之前的汇率你修改重要。如果你在日修改汇率，你将获得同日以不同汇率计算的事务。这是你想要避免的事情。
历史汇率
每次已修改汇率时间，都会记录下来。汇率改变记录在在 Monitor 的通用修改日志登录，其中包含汇率更改的时间、已修改以及更改之前的汇率。
未开票和分类账，有功能你载入过去的某日的汇率（历史汇率）。当系统需要载入特定日期（已过去的日）的历史汇率时，将从该货币的修改日志中加载信息。系统加载的日志记录是你正在负荷汇率的日开始时应用的汇率。
自动负荷汇率
这 日程计划 标签页可用，如果已选择 货币 对于公司来说 公司信息 程序支持汇率的自动负荷。通过日程计划事项，你可以通过负荷相关银行的汇率来自动更新公司的汇率。目前支持以下内容：
- 瑞典中央银行
- 挪威银行
- 丹麦国家银行
- 欧洲中央银行（如果本位币为欧元）
- 波兰国家银行（波兰银行）
- 马来西亚中央银行
- 新加坡金融管理局。
> 请注意！您的MONITOR ERP服务器必须通过 TCP端口443 和 80访问互联网，订单上班汇率的自动负荷。
